本次制作补完了春物系列，增补了第三季度的 CD，顺便对前两季度进行了重置，新版本的不同主要是线条和色带处理的变化，以及编码的改进，详情见下。
S1 画质一般，原生 720p。线条有轻微的锯齿和振铃，部分 CGI 有严重的锯齿。画面四周还有时有时无的烂边。暗场有较严重色带。我们的处理手段是逆向拉伸重构、抗锯齿、去振铃、自适应修烂边、自适应去色带、补偿性锐化和自适应降噪。OP 部分有一处动态场景出现了严重欠码现象，我们针对性地使用了一个神经网络进行处理，具体可看第 1 组对比图。
S2 画质较差，原生 720p。官方似乎了使用了一个奇怪的锐化，导致竖向的线条周围有非常恐怖的振铃，而横向线条则没有此问题。由于官方诡异的操作，画面四周的烂边也已经达到了逆天级别，左右各有 6px 亮暗交替的烂边，上下则各有 3px。除此之外，我们还发现少数分镜画风突变，线条带有非常严重的细碎锯齿和振铃，显然是官方使用了另一种锐利算法进行了拉升，好在这部分分镜没有经过锐化，所以竖向振铃和烂边的问题都没有出现。本季度原盘的噪点强度非常高，导致画面出现了不少欠码现象。色带问题相比第一季来说更加严重。
对于官方锐化的画面，我们首先是结合了多种修复烂边的滤镜对四周的烂边进行了处理，然后我们根据源的特点设计了一种竖向特化的去振铃方案，去除了大部分振铃，然后进行了逆向拉伸重构 + 轻微去振铃，进一步清理残留的部分。对于剩下的锐利算法拉升的画面，我们使用了逆向拉伸重构、抗锯齿和去振铃处理。最后，我们设计了一种检测方法，根据实时分析结果对源的两种画面进行了区分，以自动选择合适的处理方法。之后是常规的自适应去色带、补偿性锐化和自适应降噪。
